# halting problem


(经典问题)



定义:
是否有一个算法来确定是否任何任意程序停止?图灵证明了答案是否定的。由于许多问题可以被重新定义为这个问题，我们可以得出结论，有些程序是绝对不可能的，尽管启发式或部分解决方案是可能的。



概括(我是一种……)
不可判定的问题。



另请参阅
不可计算的问题，图灵机。



注意:
更详细地说，是否存在这样一个程序，当给定任意程序时，它可以在有限的时间内完成并正确回答“是，你给我的程序停止所有输入”或“不，你给我的程序不停止某些输入”。

这是图灵证明的非正式表述。如果你要反驳他的证据，请不要参考本页。


作者:钢


维基百科的广泛条目[维基百科]，包括相关问题和图灵原始论文的链接。Eric W. Weisstein的作品《停止问题》。关于停车问题的生动论证。



图灵，论可计算数，及其在可计算问题上的应用，《伦敦数学学会学报》，第2辑，第42卷(1936-37)，页230-265。








2023年4月7日修改。
HTML页面格式化星期五四月7 09:27:46 2023。



引用如下:
保罗·e·布莱克，《停止问题》，载于
算法与数据结构词典[在线]，Paul E. Black主编，2023年4月7日。(今天访问)
可从:https://www.nist.gov/dads/HTML/haltingProblem.html获得